
 章一 绯色之夜
    永夜大陆大部分时间都是暮色昏昏，特别到了暗季，上层大陆的运行轨道遮挡住阳光，白昼只有短短的几个小时。

    今夜双子阿尔法星转入近地轨道，是个难得有月亮的晚上。

    一轮巨大圆月几乎占据了小半个天空，仿佛下一刻就会砸到头上，就算是没有能力的普通人，也能清晰看到月面上的巨大盆地和雄伟山脉。

    但是还没有入睡的人们却惶恐不安。

    圆月竟是猩红色的，月光如薄纱般从天空垂落大地，宛若活物，在起伏而崎岖的大地上蔓延。把一大片一大片灰黑色剪影，渲染上浓郁的红，就像一道道巨大的疤痕和伤口，其上还不时闪烁出金属的寒光。

    远方不时传来长长的狼嗥和不知名的兽吼，彼此回荡，充满暴虐气息。

    在永夜大陆的传说中，绯月是不祥之兆，十分罕见，可是一旦出现就意味着混乱和痛苦。每当月亮被血色浸透的时候，黑暗世界的大君们就会打开灾祸之门，把狂暴和灾难撒向大地。

    传说并不是没有来由，因为在血色月光下，所有的生物都会不由自主的更加暴躁嗜血，也更加好斗。

    绯红的夜幕下，忽然出现一个小小的黑点。它从天外飞来，缓缓横移过天空，变得越来越大。赫然是一艘长达数千米的浮空飞艇！

    它已经极为破旧，巨大气囊上打满了补丁，金属构件则是锈迹斑斑，拼接的地方多处翘起，让人担心会不会突然断裂。

    仿佛在印证着人们的担忧，飞艇突然剧烈震动几下，上面居然崩落了不少零件，还包括一个十余米的大型金属构件。

    金属构件坠向大地，激起一声轰鸣。

    浮空飞艇艰难地挣扎着，外壁那些成排的铜管都在震颤，从尾部机械舱中喷出大团蒸汽。艇身后方合计八组螺旋浆发出生涩的吱嘎声，疯狂地旋转着，才勉强把艇身稳住。

    飞艇下方凌乱地挂下来数十根粗大缆绳，吊着同样锈迹斑斑的巨大货舱，透过没有关严的舱门，可以看到里面都装满了垃圾。

    锈蚀老旧的浮空飞艇如垂暮巨兽，艰难挪过最后一段路程，终于飞到了目的地。在下方数百米的大地上，赫然是一个极为广大的飞艇坟场！

    此时有数以万计的人正从各个藏身处蜂拥而出，他们早就把对绯月的恐惧抛在脑后，对着浮空艇使劲挥手，不断发出亢奋的欢呼！

    即使在这片几乎被帝国遗忘的大地上，他们也是整个世界最底层的蝼蚁，每天都在为了生存而挣扎。

    这里是那些曾经辉煌过的庞然大物的埋骨之所，从上层大陆飞来的报废浮空艇通常会携带大量垃圾，时间长了就变成一个什么都有的垃圾场。而寄居在飞艇坟场上的人们，就依靠上层大陆抛下来的这些垃圾生存。

    一旦长时间没有运送垃圾的浮空艇到来，这里就会有大量人饿死。对他们来说，上层大陆的垃圾就是全部希望。

    而明天明天在这里是一个太过奢侈的词，没有人会去想明天。

    已经对准了坐标的浮空艇发出痛苦的呻吟，螺旋桨一一停止转动。庞大的艇身突然剧烈一震，在空中上下弹跳了足有数十米的落差，然后左前方外壁裂开，分离出一艘小型飞艇。

    小飞艇的外表看起来光洁得多，它绕着垃圾场飞了一圈，就转头爬升，逐渐向天外飞去。

    而空中的浮空艇则失去了动力，开始不断震动，突然一歪，缓缓向大地坠落！

    它越坠越快，终于撞击大地，在轰鸣声中解体。无数垃圾、废料和金属构件四下纷飞，在飞艇坟场上空下起了一场垃圾雨。

    狂欢开始了！

    寄居者们号叫着冲向飞艇坠落的地方，有些人甚至象野兽般四肢着地奔行。

    空中不时有巨大金属构件坠落，许多正处落点下方的人躲闪不及，直接被数吨重的构件砸成肉酱。可是他们身边的同伴却对危险视而不见，依旧拼着命向前冲，只求先一步奔到能够争抢到垃圾的地方。

    人们中有男人，也有女人，还有老人孩子。但是年龄和性别在这里毫无意义，每群人都是以体形和力量区分的，这是坟场划分地盘的惟一标准。

    能够冲到飞艇残骸下的都是整个坟场中最强壮有力的男人，然后是弱些的男人和强壮的女人，再然后是弱些的女人，最外圈则是老人和孩子。

    人们就这样以坠落的浮空艇为圆心，构成了一个个同心圆。每层之间都有着无形却不容逾越的界线。

    在一层层同心圆的最外缘，则是小孩子们的活动区域。数以百计的孩子在这一片的垃圾堆中不断翻找，寻找着那些几乎不存在的食物。

    其中有一个瘦小的男孩，也在努力翻找。

    他大约七八岁，小脸黑乎乎的根本看不出本来面目，身上的衣服原本应该是一件成人的衬衣，包裹在他身上就象是一件长袍。而且衬衣早已破得不成样子，根本就是用布条缠在身上的几片大点的破布。

    他用双手使劲扒着冰冷的垃圾，小手上全是割破的伤口，许多伤口还在溃烂。可是他好象感觉不到疼痛，拼命扒着眼前大堆分辨不出形状的垃圾。

    他已经三天没吃过东西了，如果今天还不能找到些吃的，那他绝对坚持不到下一次浮空艇到来。

    但是无论小男孩如何努力，却始终一无所获。

    这片区域早已经被人翻过了无数遍，然后才会留给这群十岁以下的孩子。这些孩子就是这片垃圾场上最弱的人。而当强壮的人们实在找不到吃食的时候，他们饥饿的目光就会盯上老人和孩子。

    这里是遗弃之地，这里是飞艇坟场。这里的人们只要活着，己与野兽无异。就连强大的野兽都活得比他们有尊严！

    生存的渴望让小男孩不肯放弃，他不断翻着垃圾，身上许多伤口也因为过于用力而再次裂开，渗出血水。可是他却浑然不觉。

    空中又是一片垃圾雨洒落，其中一个大点的垃圾包落在小男孩身边。

    垃圾包外壳破碎，各种无用垃圾中滚出一个油纸包，一下牢牢吸引住了小男孩的全部目光。在纸包上竟然渗着油花！

    他忽然以野猫般的敏捷扑了上去，把油纸包紧紧抓在手里。他根本不打开确认里面的东西，一把掖进衣服里，同时警惕万分地转头看看左右，然后就小心翼翼地向外围爬去。

    在这群孩子中间，也同样存在着竞争和抢夺，甚至还有杀戮！残酷程度一点也不下于大人的世界。

    小男孩很瘦小，在这片垃圾场中属于偏弱的，一旦被强壮的大孩子发现他找到了能吃的东西而想私藏，那么挨一顿毒打是最轻的。

    很幸运，小男孩避开了所有大孩子的视线，成功逃离了这片区域。他似乎有着与生俱来的敏锐，总能先一步避过那些比猛兽还要可怕的大孩子们。

    远离浮空艇残骸后，小男孩撒腿狂奔，一路跑到另一座垃圾山后，钻进一个空的铁桶里。

    这里就是他的小窝，是躲避风雨的栖息地。在小男孩心目中，这块才一个多平方米的小空间就是人间乐土。

    他小心翼翼地拿出油纸包，屏住呼吸，带着朝圣般的神情，缓缓打开。

    纸包里居然是一个面包！一个仅仅咬了一口的面包！

    小男孩看到它的第一眼，就知道这个东西叫面包。他在垃圾场上从未见过这么完整的食物，但是却完全想不起来是在什么地方、什么时候知道面包这种东西的。

    实际上，那只是一块普通的圆面包，在上层大陆就连最底层的草芥之民都有可能咬一口就扔掉，就象小男孩手上的这块一样。但是在这片垃圾场中，它却可以值好几条人命。

    凑得近些，可以闻到淡淡的属于谷物的气味，小男孩只觉得全身的伤疼都已不翼而飞。他小心翼翼地捧着这块面包，难以置信自己竟然能够找到这样的宝藏。

    这是梦吗？

    一滴血珠从他手上的伤口中渗出，滚落在面包上。小男孩失声叫了起来，急忙把手在身上用力擦着，把所有血渍和汗渍都擦干。他哭丧着小脸，再回头看着这块面包时，难过得就象心中的圣物被亵渎了一样。

    这时小男孩肚子里突然咕咕叫了起来，他的胃用抽搐般的剧痛表达着自己的渴望。于是他把面包上染血的那块地方撕下来，鼓足了全部决心，准备放到自己嘴里去。

    可是他的手忽然停在半空。

    就在铁桶外，不知何时出现了一个小女孩。

    她才四五岁的样子，小脸上黑一道灰一道的，完全淹没了本来肤色，但是轮廓分明的线条却勾勒出了一个未来绝色少女的稚形。而她那双闪亮的大眼睛异常的美丽，神采流转，正直直地盯着小男孩手中的面包，再也挪不开。

    小男孩腾地坐起，左手悄悄抓住了一根一端磨尖的铁棒。这是垃圾场里生活的人最本能的反应，当一个人手中的吃的被另一个人看到后，往往就是一场你死我活的厮杀。

    小女孩没有逃，她两只眼睛都黏在了面包上，一动都不动。

    小男孩慢慢放下手中的铁棍，犹豫着，许久许久才下定决心，慢慢把面包撕成两半，然后把其中半个递向小女孩。

    小男孩的动作很慢，手也在颤抖，额头更是密密的都是汗珠。他的胃和身上全部的伤口都在用最激烈的痛苦表达着抗议。

    可是面包还是到了小女孩手上。

    小女孩似乎不敢相信自己的眼睛，她一手牢牢抓着面包，用力擦了擦自己的眼睛，这才确认不是在做梦。

    她忽然拼命把面包往嘴里塞去，半个比她拳头还大一圈的圆面包居然几下就消失在那张小小的嘴里，或许还没有超过三秒！

    小女孩吃光面包，舔干净双手上的残渣，这才抬起眼睛，第一次把目光集中到小男孩脸上，仔细地看了看，就飞一样地跑掉了。

    小男孩此刻心中不知道是什么感觉，更不知道自己为什么这样做，只能颓然坐下。或许是小女孩那纯净的眼睛触动了他心底深处的某个情绪？

    但是，情绪又是什么奇怪的东西？小男孩靠在桶壁上，小心翼翼地撕下指甲盖大小的一片面包，放进嘴里，没有马上下咽，只是含着，用舌尖感受谷物的清香。

    就在这时，从他的小窝外忽然传来一个稚嫩的小女孩声音：“他手上有好吃的！你们答应了要分我一半的！”

    男孩的心一下子沉到谷底，他看到，外面站了好几个大孩子。

    ps：新人新书，求收藏！求点击！求红票！

 章二 站着沉默
    小男孩毫无悬念地被从小窝里拖了出来，剩下的半块面包也没能幸免，此刻被送到了最强壮的那个大孩子手里。这些大孩子都超过十岁，领头的那个已经十二岁了。

    为首的大孩子深深吸了口面包的香气，毫不犹豫地抓下一大块塞进嘴里，一口就吞了下去，看得旁边的大孩子们狂咽口水。

    一口面包并没能平息大孩子的怒气，反而让他红了眼睛：“居然敢私藏吃的！还有半块呢？你藏哪去了？不说？给我打！！”

    小男孩当场被一脚踹倒在地，一众大孩子围着他拳打脚踢，每一下都出了全力，小男孩就象个破布口袋一样被打得滚来滚去。

    小女孩脸上露出惊慌，悄悄向后挪了两步。她知道如果小男孩说出另外半块面包给了她，那么她多半会被当场打死。

    但是小男孩的嘴就象被铁汁封住，一句话也不说，甚至呻吟都没有一声，就那样沉默地忍受着毒打。

    终于大孩子们打累了，慢慢停了手。他们也搜过小男孩的小窝，同样一无所获。

    “看来那半块被他给吃了！”一个大孩子嫉恨交加地说。

    “剖开他的肚子！说不定还能找到！”另一个干瘦黝黑的大孩子则凶狠地号叫。

    当头的大孩子狠狠踢了一脚小男孩，喝道：“另外那半块去哪了？！如果是你吃了，那就去死吧！”

    小女孩的脸瞬间变得惨白。

    但和她想的恰恰相反，小男孩没有说话，却挣扎着站了起来。

    小男孩嘴动了动，好象在说什么，但是却没有人听得清楚。大孩子不由自主地凑向小男孩，想要听听他说的是什么。

    小男孩右拳突然飞起，狠狠一拳砸在大孩子的脸上！

    大孩子一声惨叫，猛地捂住脸，踉跄向后退去。他的脸上鲜血淋漓，小男孩在挨打翻滚时悄悄抓到了一块金属片，此时锋锐的边缘从指缝中突出，狠狠划开了大孩子的脸。

    “打！打死他！”受伤的大孩子捂着脸，象疯了一样大叫。

    小男孩拼死迎战，却转眼间又被打倒。他咬死了牙关，团身护住要害，既没有求饶，也不曾呻吟。

    大孩子们又打得累了，手上缓了下来。那个受伤的大孩子却不甘心，一把把小男孩从地上提起来，刚想说什么，没想到小男孩不知道从哪里来的力气，忽然跃起，一头撞在大孩子受伤的脸上！

    大孩子的鼻子顿时塌下去。

    他捂着脸惨叫，其余的大孩子们看着小男孩，居然有了些发自心底的畏惧。那样的伤，他们自认也撑不住，不知道是什么样的力量支持着小男孩站着，站在他们面前！

    这一次不用吩咐，大孩子们一拥而上，再把小男孩打倒，又是一顿毒打。等他们累了的时候，小男孩动了动，居然又摇晃着站了起来。

    这是一个无比倔强的孩子，就是死，也要站着死。

    “杀杀了他吧！”有个大孩子提议，他的声音都有些颤抖。如果不杀了小男孩，他觉得自己以后睡觉都不会安稳。

    没有人附和他的提议，但小男孩又被打倒。这一次大孩子们下手却是轻了很多，他们在本能地害怕着，同时也实在累了。今天他们的收获很少，体力也就有限，如果不是绯月带来的狂躁想要宣泄，或许抢到面包后就会扬长而去。

    就在大孩子们打得腰酸腿软，纷纷停手的时候，一个小小的身影突然出现在他们身边。

    那是小女孩，她吃力地搬着一块对她来说相当巨大的石头，挤了上来。

    大孩子们都吃惊地看着她，那张美丽的小脸上透着坚定与疯狂，摇晃着把石头高高举过头顶，然后用力向小男孩头上砸下！

    砰的一声，小男孩终于不动了，一滩鲜血在他脑袋下出现，然后迅速扩大。

    周围一片倒吸冷气的声音，大孩子们竟下意识地挪了两步，远离了那个一脚就能踹倒的小女孩。

    小女孩又跑到那块滚到一边的石头旁，吃力地抱了起来。石头上已经染了血，血渍又蹭到了小女孩身上、脸上。当那小小的身影蹒跚着走向小男孩时，就连大孩子们的头儿也心生寒意。

    就在这时，垃圾场中忽然掠过一阵微风，卷起了一些纸片碎屑。本就颇凉的夜一下变得异常寒冷，所有还在垃圾场中翻找食物的人都突然打了个寒战。

    他们并不知道，一道无形的力场悄然间已经覆盖了整个垃圾场。

    绝大多数人茫然无知，在短暂的寒意过去后立刻又开始在垃圾堆中翻找。而少数人则觉得身体内部似乎有什么东西跳跃了几下，可是这种感觉淡得就象错觉，跳跃感很快就消失，他们也就不以为意，继续为今天的生存寻找食物。

    而极个别人则呆在原地，愕然看着自己的双手。他们的双手不知何时开始散发出淡淡光芒，在夜幕下显得格外醒目。不光是双手，就连他们整个人都在发光，而在他们身体内出现了一种神秘的新力量。

    如果从高空中俯视，可以看到辽阔的飞艇坟场上有许多光点闪耀，恍如星河坠落大地。

    小女孩的身上同样发出光芒，她的力气忽然之间就大了不少。突然出现的异样并没有影响小女孩的行动，她反而加快了几步走到小男孩身边，用力把石头向他脑袋砸去！

    所有的大孩子都在等着小男孩血肉模糊的那一刻，有的感觉到不太舒服，目光偏向一旁，下意识地不愿再看。

    就在这时，小男孩身上突然也绽放出明亮光芒，甚至有一道红色光柱出现，直冲上十几米高空，在夜幕下显得无比醒目！在光柱周围，还有数道光环显现，沿着玄奥轨迹运动。

    沉重的石块砸在光芒上，好象被无形的力量所阻挡，反弹了出去。这下异变震惊了所有的大孩子，有人跳了起来，却茫然不知所措。

    在夜空中，巨大绯色圆月的下半部，正有一艘数十米长的浮舟从空中滑过。

    它被做成老式轻舟的模样，桅杆、船楼、甲板一应俱全。整体青灰色涂装，船首锻铜浮雕一尊怒目金刚，面容威武，双手持杵。

    这艘飞舟左右舷侧各伸出一翼，装着螺旋桨，两边转速时缓时急，以此调整浮舟前进方向。它并没有浮空气囊，也看不到其他动力装置，也不知道是如何飘浮不坠的。

    浮舟线条流畅优雅，看上去并不如何华丽，但无论是桅帆的拼接，还是舷侧栏杆的雕纹，每一处细节做工都是无比简约精致，那是一种并不张扬的奢华。

    此刻浮舟内，一个满头银发的男人正站在窗边，俯视着下方的飞艇坟场。

    他的面容并不苍老，应该正值壮年，目光深邃清澈，下巴扬起一个坚毅而优雅的弧度。一身立领黑色制服，是帝服的标准样式，但没有军衔标记。只有两排银质扣子，以及扣子上面的长剑烈火图案凸显了他身份非同寻常。

    银发男人站在那里，自然而然的锋芒毕露，就象一柄出鞘利剑。

    在房间中，还坐着一个年近五旬的男人，生得方头大耳，面容和善，而身材已经很有些发福。他此刻正死盯着面前的棋盘，手中一颗最上等暖玉制成的白子无论如何也落不下去。

    盘面上的棋局已经快到收官阶段，白棋一条大龙正在苦苦挣扎求活。

    思考良久，他终于长叹一声，把白子投入棋盘，就此认输。

    “熙棠兄，七年不见，你的棋艺还是和以前一样厉害啊！”胖大中年人站了起来，走到舷窗前，和银发男人并肩站在一起，往下方望去。

    透过舷窗，可以看到这片占地近百平方公里的巨大飞艇坟场中处处闪动着微弱光芒，恍若点点星火。

    看到这幕景象，胖大中年人却是一脸不以为然，说：“熙棠兄，你这个毛病真要改改了。大衍天机诀确实在激发和引导原力潜质上独树一帜，但也用不着对着整个飞艇坟场放吧？莫非你的原力已经多到用不完了？那还不如给我来个灌顶，让我也享受享受你的好处！”

    林熙棠微笑着说：“拓海兄还是那么心直口快。你看，下面的这些人，可都是有潜质修炼原力的。”

    顾拓海却是不以为然：“那又怎样？有潜质的人多了去了。你专程跑到这个见鬼的地方来找我，然后不直接回帝都，却绕到这里来兜了个大圈子，不会就是让我来见识一下你大衍天机诀的造诣吧？”

    林熙棠笑了几声，向窗外指了指，说：“我可没那么无聊。你看，如果只算拥有修炼潜质的比例，这个飞艇坟场中的人已经不比帝国平民阶层低了。你也知道，当初帝国迁往上层大陆时，一同前往的都是具备修炼潜质的家族。而现在八百多年过去了，帝国平民中具有修炼潜质的人数比例还没有这个坟场里的来得高。看来，帝国中人的好日子过得太久了。”

    “这倒不然！”顾拓海摇头，说：“有没有潜质是一回事，能够修炼到什么程度则是另外一回事。当年跟随帝国前往上层大陆的家族都有某一方面的特殊天赋，他们一旦激发出修炼资质，最差也能晋阶到三级四级。而下面这些人先天不足，心性扭曲，绝大多数修炼上一级也就到头了。”

    林熙棠从容道：“但是在绝境中更容易激发潜力，会出现更多有潜质的人，这却是不争的事实。”

    顾拓海重重哼了一声，说：“又是你那套物竞天择的东西！这么多年，你就从来没有看穿过！”

    “既然我是对的，又何必要看穿呢？你看下方点点星火，就是我帝国传承之光，亦是人族的未来希望。想我林氏先祖当年也是从这样的地方起步，百年来斩杀无数黑暗种族，建功立勋，从遗弃之地的最底层直到封官拜爵。至我林熙棠这一代，蒙陛下信任，将重任交到我手中，自当为帝国鞠躬尽瘁，死而后已！只要有益于帝国的事情，我就会去做！一点小小非议，我并不在乎。”

    顾拓海顿足，气呼呼地说：“那是一点小小非议吗？就知道和你这个顽固的家伙说不明白！唉，我顾拓海也是一时糊涂，才会答应你再给帝国效力十年。反正我这次去就干点份内之事，别指望会承担什么大任。另外好酒美女一样也不能少！”

    顾拓海见林熙棠只是淡笑不语，不由微怒，指着舷窗外，声音稍稍提高，“你看到的是繁星点点，我看到的却是生灵涂炭！当年要不是帝国放弃了永夜大陆，这里又怎么会变成遗弃之地？你看看，就这种倒霉地方，会出现什么真正有资质的人？要是有，那还真是见他/妈的鬼了！”

    但就在他手指的方向上，突然出现一根细细的红色光柱！

    光柱虽然微弱，但在众多似繁星般的光芒中，却无比醒目，连铺满天地的血月光华也无法掩盖。

    顾拓海顿时目瞪口呆，喃喃地说：“这这难道还真是见鬼了？”

 章三 大人物的选择
    林熙棠的大衍天机诀奥妙无穷，功效之一，便是可以引导激发人族修炼潜质。一些真正有超卓天赋的人往往会在大衍天机诀的激发下产生异象。

    这些异象分为五等，如垃圾场上这些星点微弱光芒只是最末一等，表明有潜质修炼出原力而已。第一等天资会出现各色光柱，并且光柱旁有异相环绕，是为众星捧月之意，并且异相也预示未来此人天赋方向。二等天资则只有光柱而无异相。三等光芒炽热，如烈焰奔腾，四等则无任何异相，仅是闪耀明亮。

    而在一等之上，还有超等之说。那才是真正天资横溢的大才，出现的异相或是山川大河，或有异兽珍禽，栩栩如生。

    夜幕下那道光柱虽然是红色，属于一等中最末流的天资，然而就算如此，在帝国无数修炼者中拥有一等天资的人也是十万中无一，每出现一个都值得帝国精心培养，未来都会成为军方的中流砥柱。

    这道红色光柱就如一记耳光，扇的顾拓海脸上火辣辣的。

    “过去看看！”林熙棠不等飞舟转向，就出了舱室，直接从数百米高空跃落。

    飞舟上十余个全副武装的卫队卫士也跟着跃下，紧随林熙棠而去。顾拓海则是恨恨地拍了下窗棂，最终还是跟了过去。

    小男孩身上的异变明显吓到了那些大孩子，但是小女孩只是呆了呆，发现自己力气突然变大了之后，就又奔向另一块更大的石头，吃力地拖了过来。

    小男孩迷迷糊糊的，一声呻吟，翻了个身。

    在他身边，忽然出现一双麂皮厚底军靴。

    军靴并未真正落地，而是浮在离地数公分的空中，一道无形力场悄然扩散，把所有尘埃、泥土和垃圾都远远推开。

    小女孩骇然停步，看着不知何时出现的银发男人。她睁大美丽而无辜的眼睛，露出天真无害的表情，同时迅速地悄悄地将手中的石块扔下。

    小女孩身上有光芒透体而出，连她自己都没注意到，原本满手心的汗已经彻底蒸干。不过银发男人连眼角都没向她瞥一下。

    林熙棠皱眉看着小男孩身上的累累伤痕，有几处地方怕已经波及内脏，伤势比预想的还要重。他伸手一挥，空中就出现一片光雾，里面洒落点点青色雨滴，落在小男孩身上，融入肌肤。

    这些青色雨滴含有庞大原力，小男孩身上的伤立刻以肉眼可见的速度开始愈合，他一声呻吟，慢慢睁开了眼睛，完全清醒过来。

    小男孩恢复意识后第一眼看到的，就是银发男人那张威严坚毅的脸。

    他一时没有弄明白究竟发生了什么，但本能得不愿脆弱地躺在地上，于是又一次挣扎着站起。他向左右一望，又看到了那些大孩子，立刻想起前事，脸色顿时大变。

    林熙棠顺着小男孩的目光望去，看到了周围的大孩子，和地上残留的新鲜油纸包装，已经明白小男孩为什么会伤成这个样子。这在垃圾场里是再平常不过的事情了。

    林熙棠微微敛目，然后俯下身，向小男孩伸出了手，温和地说：“过来，把手给我。你叫什么名字？”

    小男孩却有些畏缩，好不容易才鼓足勇气，轻声说：“千千夜。”但是他的小手伸到一半，却不敢再往前递了。

    那只小手脏兮兮的，上面全是泥污。虽然伤口在光雨滋养下已经不再流血，但是血泥和污渍都还在。

    无论如何，他也不敢把手放到银发男人那只一尘不染的大手中去。虽然在小千夜的眼中，那只摊放在面前的大手，就是此刻世界上惟一能够感觉到温暖的地方。

    林熙棠笑了笑，鼓励道：“没关系的，把手给我。”

    顾拓海这时也从天上飞落，他平素多以和善面目示人，此刻看到千夜满身是伤的模样，却是明显的怒意外露，忍不住重重哼了一声，冷冷向周围的大孩子们横了一眼。

    旁边慢慢聚拢并挤作一团的大孩子们现出恐惧的神色，但是十多名卫队战士锁住了这片区域所有通路，他们连逃跑也不敢。

    林熙棠微弯着腰，伸出手，耐心地等待。在他清澈平静的目光下，千夜终于有了勇气，把手放进那只温暖、干燥、有力的大手中。

    林熙棠轻轻捏住还不到他一半大小的小手，闭上眼睛，默默感知着。

    顾拓海看着千夜，忽然皱紧了双眉，若有所思。

    林熙棠咦了一声，也张开了双眼。他上下打量了一下千夜，然后伸手撩开小男孩上身的布片，顿时目光凝住。

    在千夜瘦得显出肋骨的胸膛上，有一道巨大伤疤，从心房下半寸直开到肚脐。只看这丑陋突起的痕迹，就知道这里原本是一道开膛破腹的恐怖伤口！

    可是千夜才多大？他又是怎么活下来的？

    怔了一刻，林熙棠直起身，说：“拓海兄，你精通医道，来帮我看看。”

    顾拓海一言不发，来到千夜身前，顾不得肮脏，伸手在他全身上下摸了一遍。他一双大手所到之处，都似有根根烧红的钢针刺入身体。可是千夜咬紧了牙，硬是一声都没有吭。

    顾拓海眼中闪过惊讶，赞道：“这么小的年纪居然就这么有种，有点意思！”

    他站了起来，对林熙棠说：“这孩子原本确实是一等天资，但是这里伤得太狠，直接毁了根本。不仅于此，我还怀疑，这孩子体内原本可能有一块原力结晶。”

    林熙棠立刻想到一个禁忌的词，原力掠夺！他微微眯了眯眼睛，森然道：“你是说”

    顾拓海凝重地说：“不，我只是猜测。你也知道，那种事是大忌讳。不过他这伤已经有好几年了，受伤的时候应该还不到三岁。至于现在，你也看到了，他的根基受到重创，修炼天资就算比这里的人都强，但也不再是一等天赋了。”

    千夜旧伤如此沉重，还能够激发出红色原能柱，意味着原本天资之强甚至可能达到超等。然而现在，综合他的身体情况，列为四等也只是勉强而已。

    这种只比普通人略强的天赋，对他们两个帝方的大人物来说根本毫无价值。况且千夜身上的巨创已留下隐患，是否能挺过严酷的修炼也未可知。

    顾拓海无比惋惜地叹了口气。

    林熙棠看着小小的千夜，后者仰头回望他，或许掌心中那丝温暖尚未完全消散，小男孩的眼中有自己都没有意识到的依赖。

    林熙棠心中轻轻一动，缓缓地说：“能够在这里遇到，也算是缘分。这样吧，我带你离开，至于去哪里，你自己来选。”

    他拿出几块光洁的玉牌，伸手一抹，玉牌向上一面就有了字迹。他把有字的一面朝下放在手里，然后递向千夜。

    千夜犹豫了一下，抽出中间一块玉牌，翻过来，上面有两个字，但他不认识。

    顾拓海见了，只是叹了口气，然后又摇了摇头。

    林熙棠轻轻念给千夜听，“黄泉。”然后从他手中拿回玉牌，伸手摸了摸他的头，问：“你姓什么？”

    “我没有姓。我叫千夜。”

    林熙棠点点头，温和地说：“好，如果以后你从那个地方活着回来，就可以用我的姓，林！”

    千夜并不明白林熙棠在说什么，只是懵懂地听着。

    林熙棠也不需要他现在明白，转头吩咐道：“带他回‘青鸟’，给他洗澡治伤，弄点吃的，再换身衣服。”

    吩咐完，林熙棠和顾拓海就缓缓升起，逐渐加速，飞向悬停在空中的轻舟。

    大孩子们在旁边待了很久，把一切看在眼中，虽然他们可能也没有完全听懂大人们的话，但是洗澡、吃的、衣服，这几个具有无比诱惑力的词汇却是再清楚不过。

    看到卫士们准备带千夜走，那大孩子们的头忽然冲了过来，尖声大叫道：“带我走！带上我！我也要洗澡吃东西！”

    他试图去抱卫士们的大腿，又伸手去扯千夜，想把千夜从卫士们的怀里拉下来。

    受伤的大孩子头一边用力拖千夜的腿，一边叫道：“这是我的位置！你算什么东西？你们都过来，打死这个小杂种！他刚才居然敢用头撞我！上面的吃的都是我的！”

    那个大孩子头这次下手比之前还要凶狠，专找千夜的伤口抓上去。垃圾场只有一条生存法则，杀了他，就能得到他的一切。

    那几名魁梧如山的卫士都没有动，任由那大孩子头闹着。小女孩看了，又悄悄挪了过来。

    直到千夜被大孩子扯得小脸上露出痛苦之色，卫队队长才冰冷地说：“可以了，现在就是拓海先生也无话可说。”

    队长话音一落，那抱着千夜的卫士原本木然的脸上突然泛起狰狞，狠狠一脚，直接把大孩子踢上数十米高空！

    这一脚含有狂猛暗劲，大孩子飞到空中后，突然爆成一团血雾！

    另一名卫士则狞笑着上前一步，伸脚重重一踏，说：“一堆小坏种，也敢来打扰林帅的事！”

    地面上突然起了一道涟漪，以他踏足处为中心，迅速向四周扩散。那群大孩子都被波及，一个个突然被地里涌出的大力冲上半空，狂喷鲜血，全身骨骼则喀喀嚓嚓地作响，瞬间扭曲得不成样子！

    震波同样掠过队长和其他卫士，他们动都不动，全部若无其事地承受下来。

    那小女孩却奇迹般地没有被波及到。在队长刚刚说出那句话的时候，其他大孩子有的还在发呆，有的则已经傻乎乎地听了大孩子头的话冲了上去。她却转身就逃，头也不回地拼命跑！

    就这样，她居然恰好逃出了震波的范围，奇迹般地活了下来。

    见居然被一个小女孩逃掉了，那名卫士顿时老脸一红，重重哼了一声，抬脚又要踏下！刚才那一下他才使了三分力而已。但是队长忽然伸手搭住了他的肩，没有让他这一脚踏落。

    队长侧耳似乎在听着什么，然后点了点头，抱过一直动也不动，只睁大眼睛看着的千夜，又掏出手枪，把千夜的小手放在扳机上。

    队长托稳了手枪，瞄准小女孩的后心，对千夜说：“她已经好几次想杀你了。来，把扳机往后拉，用力，然后她就会砰的一声死掉！”

    千夜用整个小手抓住扳机，看着不远处踉跄奔逃的小小身影，知道只要往后一拉，她身上就会绽放血花。

    他依然十分安静，黑黝黝的眼睛看着前方，但最终，小千夜还是摇了摇头，松开扳机。

    飞舟上，顾拓海一脸笑容，不住地说：“果然如我所料，哈哈！姓林的，难得你也会输啊！来来，愿赌服输，你那把‘水色烟华’是我的了！快拿出来！”

    林熙棠仍然是淡淡一笑，双眼从头到底静若止水，清澈的似乎能够倒映出世间万象，却唯独没有本物。

    卫士们带着千夜回到了飞舟。飞舟徐徐转向，拉高，没入血月的光华，渐渐消失在天际。

    至于这座垃圾场，以及那还在拼命逃着的小小女孩，就这样被遗忘，一如这片被遗弃的大陆。

 章四 欢迎来到地狱
    时光如梭，很快一个月就过去了。

    在一座平平无奇的山谷外突然响起沉重的轰鸣声，一辆庞大的军用重型卡车正喷吐着浓浓黑烟，从远方飞速驶来。山谷外没有道路，一望无际的平原上处处是天然沟堑。但是在卡车那四对直径足有一人高的巨大轮胎下都不再是障碍。

    卡车全速冲到山谷口，才一个急刹，庞大如巨兽的车身剧烈震颤着，竟然横甩了过去，在地上犁出一道弧形深痕，然后停住。车头的动力箱里一阵噼里啪啦的杂音，尾部数根粗大管道中黑烟不冒了，却从一个阀门中吐出一大团蒸汽。

    卡车驾驶室车门打开，一个三十余岁的军人向外看了看，然后就从两米高的驾驶室中一跃而下，然后把怀中抱着的一个小男孩放在地上。

    小男孩生得眉目清秀，软软的黑色短发贴在额头上，已经被汗水打湿。他的小脸惨白，还有拼命想忍住恶心的样子，显然一路上被重型卡车狂野的行驶方式折腾得不轻。他晃了晃，用力站稳，裹紧身上的黑披风，以抵御呼啸的寒风。

    在山谷谷口，已经站着一个人，一个独眼的男人。

    在凛冽如刀的风中，他裸露着上身，背着双手，双脚平分，与肩齐平。这个军队里最基本的军姿，由他站来格外霸道强横。

    他一个人，就堵住了通向山谷的全部道路。

    中年军人携着千夜，一直走到独眼男人面前不到数米的地方，才停下脚步，说：“龙海，你还是老样子。”

    龙海咧开大嘴，露出一口或金或银的大牙，说：“石言，你迟到了三分钟。”

    石言说：“在路上遇到了一个黑暗种族的小队，为了把它们全部杀光，才耽误了一点时间。”

    龙海冷笑道：“一个黑暗小队也能让你迟到，看来这些年你的实力没怎么进步嘛！是不是在林家当狗的时间太久，把本事都扔下了？”

    石言却并不动怒，而是淡淡地说：“林帅是帝国中流砥柱，我能够做大帅的贴身侍从，已经心满意足。这种事，你不懂。”

    龙海哼了一声，不和石言争论，他的目光落在了千夜身上，说：“这就是上头说的那个孩子？怎么看起来跟个小娘们似的！能不能用啊。”

    石言笑了笑，说：“反正他以后在你手下训练，你要是看他不顺眼，想怎么收拾谁还能管得了你？”

    龙海又哼了一声，说：“你应该知道我们这个地方，不管来的是谁，不管有什么身份背景，都是一视同仁。”

    “这个我自然知道。”

    “那就别耽误时间了，让他过来吧！”

    石言在千夜面前蹲下，如石头一般的脸上挤出一丝几乎看不到的笑容，摸了摸千夜的头，说：“去，跟龙教官走。记着，第一，在里面无论他让你干什么，你都要立刻去做！第二，那就是我希望在几年后，还能够在这个地方，看到你活着出来。”

    千夜虽然有点茫然，但也听出了他话中的沉重，当下重重地点了点头。

    石言笑了，一路走来，他已经很喜欢这个小家伙了。

    千夜是个大部分时间都安静无声的孩子，性格却是倔强到近乎固执。但是他一旦答应了什么，就一定会做到。

    龙海脸上微露诧异，说：“我认识了你二十年，都没看到你笑过这么多次！”

    当站起来时，石言已经板着脸，变得木无表情，说：“看到你，我又怎么可能笑得出来？”

    龙海的太阳穴上几根粗大青筋顿时跳了几跳。

    片刻之后，重载卡车就轰鸣着远去，而千夜则跟在龙海身后，向山谷内走去。山道崎岖狭长，走了快两个小时，还象是根本没有尽头。

    千夜向两边看着，忽然在一侧山壁上看到一行血淋淋的大字：欢迎来到地狱！

    千夜认不全这几个字，但是目光就象被吸住一样，怎么都挪不开。他一边向前走，一边渐渐扭头，直到再也看不到那行大字为止。那行大字虽然看不见了，却深深刻印在他幼小的心里，每一笔每一划都在向下滴着血！

    天渐渐暗了，山谷就象张开大口的巨兽，等待着千夜。

    等到了深夜时，千夜才知道，自己已经身处比地狱更加恐怖的地方：黄泉训练营。

    时钟的指针移向十二点。这个时候大多数人都该进入梦乡，但是对于黄泉训练营的孩子们来说，这才是一天地狱生活的开始。

    在一个寒冷大厅中，千夜和上百个差不多大小的孩子们挤在一起，正在聆听龙海训话。

    龙海在这群孩子面前来回走着，偶尔停下来，阴森森的目光在人群中扫上一两个来回，“在这里，你们只需要记住三件事，第一，是服从，第二，是服从，第三，还是服从！在这里，命令只会说一遍，你们的机会也只有一次！现在，全部靠墙站好，在没有新的命令之前谁都不许动，也不许说话！”

    一群孩子混乱地你推我挤，纷纷靠墙站好。然而他们没有等来下一步的命令。

    龙海背着手，迈着大步离开大厅，然后咣当一声，把铁门关死。

    最初的十分钟，整个大厅都在寂静中度过。但再过了十分钟，有些好动的孩子就忍不住了。

    千夜右边一个小男孩向他望了望，忽然小声说：“我叫刘恺，家里是在建章行省经商的。听说这里很可怕，我们以后做朋友吧！我父亲说，两个人总比一个人容易活下去。”

    千夜此时想到的却是石言临别的交待：一定要听龙海的话。

    龙海刚刚说过，不许动，也不许说话。

    见千夜没有反应，旁边的刘恺却不死心：“喂！没有人看着我们啦！你至少告诉我你的名字吧？”

    看到千夜象个雕像般站着，连手指头都不动一下，刘恺无奈地嘟囔了几句什么。

    半小时过去了，一些孩子开始交头接耳，还有些则左摇右晃，活动着已经站得有点酸痛的腿脚。

    大厅一角忽然一阵喧哗，几个孩子不知道因为什么争执起来，然后迅速扭打在一起，翻翻滚滚地闹个不休。

    动静已经这么大了，也没见教官出现制止，于是孩子们更加放松。打了一会，几个打架的孩子就分开，并且回到了自己原本的位置。这时更多的孩子开始聊天活动，大厅里渐渐变得喧闹。

    时钟指向一点时，铁门忽然打开，龙海大步走了进来。在他身后，还跟着一队凶狠狰狞的大汉，每人手里都拎着一根皮鞭。

    大厅中的温度骤然下降，刚才还闹得兴高采烈的孩子们个个小脸惨白，不断发抖。

    龙海独眼扫过全场，点头道：“好！很好！有打架的，也有说话的。我本来还担心给你们留下的印象不够深刻，但现在看，我的担心是多余的！”

    龙海脸色忽然一沉，向刚刚参与打架的几个孩子一指，说：“把他们抓出来，告诉其他人，违抗禁令是什么下场！”

    这句话听起来有些奇怪，许多孩子还在茫然，可是一些聪明的孩子却突然间明白了什么，更是吓得快要瘫到地上去了。

    六个打架的孩子被拎小鸡般拽到大厅中央，排成一排站好。

    龙海突然露出狰狞笑容，说：“在这里，违背禁令的后果只有一个，就是死！”

    一名大汉平端起奇怪的枪械，对准了其中一个孩子，粗大的枪口可以塞进一个小孩的拳头！

    枪口突然喷出粗大红光，巨大的枪声在封闭的大厅里回荡着，几乎要把人的耳朵震聋！

    红光闪过，那个小男孩的上半身已然消失，只有双腿还留在原地！鲜血则飞溅十余米，甚至喷到了对面的墙壁上。

    大汉露出嗜血残忍的笑，转动枪口，又对准了下一个孩子。

    那本是个一脸桀骜的小男孩，现在终于慌了，大叫道：“不！我不要死，我叔叔是帝国将军！他”

    枪声再度轰鸣，把他的下半句话打断。

    “帝国将军？嘿嘿，就是帝国元帅的儿子，只要进了这里，违反禁令的下场也是一样！”那名大汉冷笑道。

    枪声不断轰鸣，六记枪声响过后，大厅中央已经被血和碎肉浸红。

    龙海这时又说：“现在，刚刚开口说过话的人，自己站出来，把衣服脱光，然后趴下！你们的运气不错，只要三鞭就算是惩罚了。不过，如果有谁想要骗我的话，那么下场就和那六个小崽子一样！”

    孩子们互相望着，许多人颤抖着走到大厅中央，脱光了衣服，老实趴下。而还靠墙站着的只剩下不到二十人。

    “真没有人了？”龙海又问了一遍。

    两个原本靠墙的孩子又战战兢兢地走了出来。

    龙海点了点头，说：“你们两个，每人五鞭！”

    两个孩子脸色顿时惨白，但后悔是来不及了。

    龙海忽然伸手向四个靠墙站着的孩子一一点过去，语气转为森寒：“你们既然敢骗我，那就去死吧。”

    四个哭叫的孩子就被揪到大厅中央，然后响起了四记震耳欲聋的枪声。

    就这样，在来到黄泉训练营的第一夜，千夜就最清楚地明白了违反禁令会有什么下场。同样在第一夜，这一批的新学员们一下就少了十分之一。

    凌晨三点，千夜和其它孩子们在一起，被赶进了一个大房间。

    这里摆着成排的双层床，每个孩子都默默地选了一张床，然后躺下睡觉。没有人说话，也没有人哭。

    千夜按照一向的习惯仰躺下去，却突然被背上的剧痛刺得弹坐起来。

    黑暗中不断传来孩子们痛苦的呻吟，但都明显在压抑着音量。

    千夜翻了个身，小心翼翼地趴在床上，不让自己背上的鞭痕受到刺激。

    千夜也同样挨了一鞭。

    和他一样严格遵守了命令的孩子只有十一个，这十一个孩子得到了特殊的优待：他们只被打了一鞭。

    ps：应该还在飞机上，存稿箱向大家问好，新人新书，求收藏、求点击、求红票！

 章五 永夜和黎明
    千夜此刻从身体到心灵都是无比疲倦，转眼间就沉沉睡去。

    但是只过了三个小时，千夜就被刺耳的铃声吵醒。几乎在一瞬间龙海的命令就刺入脑海，他立刻爬起来，扑过去抓起扔在床尾的衣服，以最快的速度穿上，这个过程中，当然免不了触及后背上的鞭痕，于是又痛得他倒吸了一口凉气。

    从起床到集合，这些孩子们只有五分钟的时间，最后三名将会得到三鞭的额外惩罚。

    千夜近乎麻木地站到了队列里，近乎麻木地按照命令开始沿着上山的小路开始奔跑。等到他跑完了五公里，终于回到原点时，就真的是麻木了。

    这次跑步，得益于在垃圾场中求生的经历，千夜的表现相当不错，是第十个跑回终点的。

    接着是一个小时的力量训练，没有完成训练量的会被抽上一鞭。瘦小的千夜很不幸地挨了一鞭。

    这只是开始，在接下来的训练中，皮鞭将会是这些孩子们印象最深刻的东西。

    力量训练结束，然后才到了早饭时间。

    早饭是整个训练营最值得称道的地方，不光种类繁多，而且数量无限，想吃多少就可以吃多少，没有任何限制，只除了时间。早餐规定的时间是三十分钟，长得近乎奢侈，所以没有人会超时。

    过去一天的经历早就让这些孩子明白，任何超过规定时限的行为都会换来鞭子。

    黄泉训练营中有门阀望族子弟，但绝大多数是从各地选上来的平民孩子，也有少数和千夜经历类似的孤儿。那些常年挣扎在饥饿中的孩子看到如此丰盛的第一餐，大多失去控制，拼命地吃，生怕下次就没有这种机会了。

    千夜却是谨慎地吃到比正常略饱一点，就停了下来。在垃圾场里，他没少看到有人意外地捡到一大包食物，却反而被撑死。

    早餐时间结束了，当催命般的铃声响起时，孩子们象潮水一般冲向大门。这时意外发生了，一个小女孩突然摔倒在地，随即痛苦地翻滚，不断发出嘶喊和尖叫，一会就不再动了。

    她吃得太多，以致于送掉了自己的性命。

    这顿早餐，和这个小女孩，让活下来的孩子们学到了节制。

    早餐之后，又是训练。整整一天都是各种各样的训练，而且全都与力量和耐力有关。

    每项训练进行到一半时，千夜都觉得自己要坚持不下去了。可是他自幼时就有的倔强和毅力却支撑着他，让小小的身体在麻木中做着一个一个规定动作，完成训练任务。垃圾场的日子教会了他，哪怕是最绝望的时候，只要咬紧牙关坚持下去，总会看到明天。

    当终于又躺到床上时，千夜都不知道这一天是怎么过来的。这一次他没有再弄痛自己，是趴着睡的。而他稚嫩的后背上有三道鞭痕。

    几乎一上床，千夜就立刻昏睡过去。这一晚他做了个梦，梦里全是鞭子划开空气的风声。

    清晨六点，刺耳的铃声将千夜从睡梦中唤醒。他一个翻身就从床上跳下，然后全靠着本能穿好衣服，全速冲出营房。整个过程中，他眼睛都没有完全睁开。

    一出营房，迎面而来的阳光顿时刺得千夜双眼一眯。他忽然想起，现在应该是暗季，怎么六点钟就有了阳光？

    下一刻，千夜才意识到自己已经不在垃圾场，而是来到了帝国所在的中层大陆：秦。这里的阳光很少被其它上层大陆所阻挡，自然六点就有了阳光。

    千夜只愣了眨眼般的一瞬，就冲到自己的位置上，如标枪般笔直站好。

    新的一天又开始了。

    这一天，千夜最深刻的记忆仍然是教官们手中的皮鞭。他又因为没能在规定时间里完成规定的数量而挨了一鞭。

    其他孩子的遭遇也和千夜差不多，只有最强壮的几个人没有被惩罚。而最弱的一个挨了五鞭，最后倒在地上，无法靠自己的力量站起来，他立刻就被从训练场上拖走。而自此之后，千夜再也没有见过这个孩子。

    第三天的夜里，教官们带来了一大桶黑色油膏状的东西，让孩子们涂在鞭痕上。这种东西涂上去很痛，非常痛，甚至比鞭子落在身上的时候还要痛。但是经过大半夜让人无法安睡的疼痛后，第二天清晨时千夜身上的鞭痕就已接近痊愈。

    就这样，日子一天天过去。每个夜晚千夜都会做梦，这些梦都和鞭打有关。

    直到一个月之后，千夜才迎来了第一个没有挨鞭子的日子。而这天夜里，千夜忽然数了数同一期开始训练的伙伴们。他愕然发现，现在身边只有七十六个人了。初时的一百多个孩子，在一个月的时间里已经少了三十个。

    接下来依然是无休无止的力量和耐力训练，以及无休止的鞭打。

    自血腥的第一天后，龙海就不再以微小事由直接处死任何孩子。只有直接违背禁令的行为才会被处死。但就是这样，当千夜进入训练营整整三个月时，身边的伙伴们还是只剩下六十人，少了将近一半。消失的孩子多半是被残酷的训练所淘汰的。

    不过三个月过去，千夜的身体强壮了很多，和刚入训练营时简直判若两人。

    三个月后的第一天，千夜和伙伴们被带到一座大楼里，迎来了一堂特殊的课程。

    为他们上课的是一位身材高挑的美丽女人，大约二十七八年纪，制服几乎要束缚不住她饱满之极的胸部。

    她大步走上讲台，在黑板上写下“世界的本质”五个大字，先是念了一遍，然后说：“我知道你们中大多数人都不认识这几个字，但没关系，你们有一个月的时间来学习。一会我就会把教材发给你们，你们在训练之余就好好认字。一个月后考试。现在，我就来说说我们身处世界的本质是什么。”

    世界的本质，是原力。

    按照这位名叫张静的美女老师说法，支撑着整个世界的根源，就是原力。

    原力并不是一成不变的，它也分为两种不同性质：偏向于光的，被称为黎明原力。而偏向于暗的，则是黑暗原力。

    所有的生命都依附于某一侧的原力生存，也就天然的被划分为黎明与永夜两大不同阵营。然而即使在同一阵营的种族，偏向黎明或永夜一侧的程度也会各有不同。

    人族就位于黎明一侧，而奴役了人类数万年的黑暗诸种族则位于永夜一侧。它们的力量，乃至它们的生命，都是依附黑暗原力而存在。黑暗种族曾经无比强大，里面有诸多分支，其中血族、狼人、魔裔和人面蛛魔都是威名远播的强横种族。

    不过人族是一个奇异的种族，虽然大多数人都偏向黎明一侧，但是也有不少投入永夜。甚至还有些人觉醒黎明原力后，却最终献身永夜。这对于经过黑暗原力洗礼才算成人的黑暗种族来说完全是不可想象的，但是在人类中却并不罕见。

    据说在永夜与黎明之间，还有最纯粹的原力，然而却罕有人能够感觉到本源的原力，更不用说修炼了。在这个世界上，也没有任何对应本源原力的种族。

    原力和修炼

    千夜听到这里，忍不住右手握拳，好象要抓住残存的一丝温暖。那个躁动的绯月之夜，那只有力的大手，对他来说就象是黑暗中的微光。

    张静拍了拍讲台，平整光洁的金属台面向两边分开，细微的机械转动声中，一个由无数金属线，长长短短金属枝条，大大小小金属齿轮，以及更多不规则构件组成的怪东西升起，在空中一一展开。这个立体模型就是世界地图。

    整个世界是动态的，齿轮搅动，金属线牵引，代表大陆和星体的构件各自按照不同轨道缓慢移动着。

    一个一个陌生的名词从张静嘴里吐出。这个世界人族探索过的大陆有二十七座，它们在虚空中并非静止不动，而是按照玄奥的轨迹一刻也没有止歇地缓缓移动着。在这些大陆的上方，有两轮太阳，周围则有数个不同的巨大星体，据说这些星体就是晚上会看到的月亮。按照运行轨道的不同，同一块大陆上，每个晚上看到的月亮并不是同一个。

    包括千夜在内，大多孩子们都听得莫名其妙，只能生吞死记，把她讲的一切都硬记下来。同时死盯住那个线条繁多，复杂到眼晕的模型，希望能在最短时间内记住足够多的东西。

    只有少数几个门阀大族出身的孩子看样子早就知道了这些知识，所以一副处变不惊的样子。

    “太阳的光会被上层大陆遮挡，所以越是下层的大陆，得到阳光的时间就越短。每个大陆的原力属性又都是不同的，有的位于黎明一侧，有的位于永夜一侧。原力属性明确的，就是各个不同种族的天然栖息地。还有一些大陆原力属性模糊，这些大陆就是两大阵营争夺的焦点。”张静的声音很动听，讲得也深入浅出，否则的话大多数孩子根本听不明白。

    她在最下层的大陆群中一指，说：“比如这个，就是所有大陆中黑夜时间最长的。大陆上虽然也有四季之分，但更多是按阳光直射时间的长短来分为光季和暗季。一年中有三个月是光季，其余都是暗季。所以这块大陆生存条件异常恶劣。然而，它却是所有人族的起源之地。帝国亦是崛起于此，虽然它现在在帝国的版图上可有可无。这块大陆，我们称它为永夜大陆，又被称为遗弃之地。”

    千夜忽然全身一震，眼中似乎有什么温热的东西要流下来。这块永夜大陆，就是他从记事时起生活的地方。其实在他记忆里，最初身边似乎也有人一起生活，但已经不记得何时，那人离开后就再没出现。

    不知不觉间，这堂课已到了尾声。

    张静把模型收回讲台，然后说：“一个月后我们再见，下一堂课的题目是黎明战争。这是人族真正崛起的战争，是命运之战，亦是帝国立国之战。”

 章六 帝国的黎明
    张静走了，千夜离开课堂时，手中则多了一本识字教材。在接下来的一个月中，他必须记住一千个常用字，才能够通过张静的考试。而考试不过的后果，却是被打整整十鞭！

    现在，千夜才知道，在黄泉训练营里，皮鞭是所有教官们惟一的共同爱好。

    但是接下来的训练课程却并没有因为孩子们需要认字而放缓，训练量和时间一点都没有变化。

    深夜回到寝室时，千夜同样累得象要散架。他一上床就睡了过去，直到第二天早晨被刺耳铃声吵醒，才想起自己还一个字都没背！

    和千夜一样的孩子明显不在少数。所以第二晚训练结束时，绝大多数孩子都强撑着不睡，拼命记着一个个天书般的字。

    千夜勉强背下第五十个字时，终于支撑不住，一头栽倒在床上，然后睡了过去。

    就这样时间飞逝，一个月的时间好象一眨眼就跑完了。

    千夜等来了张静的第二堂课。课前是考试。在漫长的一个半小时中，千夜写下了一千五百个字，这些就是他这一个月的成果。

    在所有孩子中，千夜的成绩排在第五。前面四个都是世家子弟，从小就开始读书认字。在从来没有认过字的孩子中，千夜毫无悬念地是第一位。在他之后，还有三个同样自小认字的望族子弟。

    一共有十一个人没能通过张静的考试。

    “现在，就是你们为了轻视我的课程而付出代价的时候！”这位大美女温柔说着，然后居然亲自拿起皮鞭，对着没能通过考试的孩子狠狠抽下去，力量甚至比龙海还要强了几分！

    十鞭是极为沉重的刑罚，就在千夜面前，两个孩子竟然被十鞭活活抽死！

    千夜由是知道，这位美女老师下手比龙海还要狠辣！

    这次考试让千夜和所有孩子们都牢牢记住，识字读书和锻炼体魄同样重要。

    张静叫进来两个彪形大汉，让他们把那两个已经不动了的孩子拖了出去，然后面不改色地在黑板上写下四个大字：“黎明战争”。

    写下这四个字时，张静变得罕见地严肃与庄重，就连声音也有了沉重的味道：“黎明战争已经结束了一千两百年”

    黎明战争发生在世界最底层的永夜大陆，也是人族最初栖息繁衍、并且日益壮大的地方。

    黎明战争中，人族动用了能够使用的一切力量，这是黎明原力、熊熊燃烧的黑石、喷涌的能量蒸汽、轰鸣枪械、巨大且粗糙的机械与黑暗原力的最终对决！

    在这场断断续续持续了一百多年的命运大决战中，觉醒了原力的人族付出了极为惨重的代价，总人口只剩下战前十分之一，但是却最终击败了黑暗种族，从此摆脱了奴隶、附庸以及家畜的命运，将黑暗种族逐出永夜之域，并且建立了第一个以人族为主的帝国：秦。

    这场命运决战，在人族历史上被称为黎明战争。因为一直生活在永夜中的人类在这场战争之后，初次看到了黎明。人们最初觉醒的原力，也被定义为黎明一侧。以这场战争为分界线，永夜与黎明两大阵营正式形成。

    黎明战争并不是结束，而是开始。在一千两百年中，人族陆续攻占了世界下层和中层的四个新大陆，并且开始仰望着上层的大陆。大秦帝国正式迁都，带走了大部分门阀望族，前往新的大陆，更多的人族国家也陆续开始出现。

    而黎明战争发生的永夜大陆，却因为自然环境过于恶劣，资源也十分匮乏，最终成为巨大的垃圾星球，并且被不甘失败的黑暗种族再次渗透。

    听到这里，千夜突然打了个寒战。他从记事以来就从未走出过垃圾场，但是偶尔听那些强壮的大人们吹牛说黑暗种族如何如何，原来那并不是传说，而是真实的黑暗和血腥。

    然而张静说起这些的表情和语气让他更冷，那是一种毫不在意的冷静。

    是的，一千两百年中，黑暗种族和人类从来没有停止过战争，争斗在每一个大陆，每一块疆界交错的地域发生。千百年了，仇恨与鲜血四处漫流，无处不在。在众多战场中，永夜之域并不是特别的，甚至是其中最不受重视的一个。

    这一堂课结束的时候，千夜觉得心里沉甸甸的，多了些说不清楚的东西。其它孩子们也都是差不多的感觉。他们还小，还不知道这就是历史的厚重。然而当离开教室时，孩子们立刻飞一样的奔向训练场，如果到得晚了，可又得是三记鞭子。

    生活一下就回到了原本的轨道。

    时间就这样在不知不觉中过去，转眼间就是半年之后了。

    千夜的体格突飞猛进，半年时间就长高了整整十厘米。除了严苛但科学的训练之外，训练营的伙食也是关键。

    给孩子们吃的东西里面包含了大量富含营养的食材，甚至有些直接取自黑暗种族。另外每天的汤中都放有少量特殊药物，可以迅速激发身体潜能。

    千夜只是觉得日子在一天天的重复，好象永远都没有什么变化，只是身边的同伴似乎在不断减少。

    当千夜和身边的孩子们加在一起都不到五十人时，他们就迎来了一批新的伙伴。新来的孩子年龄有大有小，合计也有五十多人。他们和千夜惟一的共同点就是身体各方面的素质相差不多。

    再过了半年，千夜身边的伙伴们又只剩下五十人。他们便又迎来了新一批伙伴。这个时候，千夜知道了自己和身边这一百个人算是一个连队。每当损耗到一半时，就会补充新人，重新凑足一百人。补充的原则，则是实力相近。

    当千夜在训练营中呆了整整一年的时候，这一天忽然所有的孩子们都被召集起来，在校场上列队，等候指示。

    在等待的过程中，千夜突然有种强烈的冲动想要向周围看看，尽管这样的小动作很可能会召来一顿鞭子。

    他隐晦而快速地向左右各瞄一眼，然后又看准教官转开视线的空当，飞速回头望了一眼，立刻恢复正常站姿。这么简单的小动作，却让他的心狂跳不已。

    因为千夜忽然发现，周围所有人中，他熟悉的面孔居然还不到三十人！最初的一百个孩子，大半已经永远离开了这个世界。

    直到这个时候，千夜才明白了山谷口那句“欢迎来到地狱”的真正含义。

    龙海出现在孩子们面前，目光冷冷扫过，他的独眼好象变得更加凶恶了。但是所有的孩子都勇敢迎接龙海的目光，没有畏惧。这些孩子在一年地狱般的训练中，早已练就了一颗勇敢，或者说是麻木的心。

    龙海十分满意，说：“很不错！把渣滓淘汰掉之后，剩下的终于看得过去了。不过”

    一个漫长的停顿之后，龙海露出一个意味深长的笑容：“好消息是，你们都算是得到了初步的认可，会得到认真培养，不再会因为一些小事被惩罚。当然，违背禁令的结果还是一样。而坏消息是，你们会发现，真正的训练从现在才算开始！”

    龙海在队伍前来回走着，轰轰隆隆的声音不断轰炸着孩子们的耳朵：“在接下来的几年中，你们将真正开始修炼！修炼原力！你们将会学到最直接，最有效的杀人技术，你们将会有机会亲手去格杀每一种黑暗种族，当然你们也有很大机会被它们所杀。所以，祈祷吧，小家伙们！最后，我还可以告诉你们，今天站在这里的人当中，只会有不到四分之一的幸运儿能够活着离开这里。”

    最后一句话很沉重，千夜却没有放在心上。他已经学会了不去为不可控制的事情烦恼。

    不管机会有多少渺茫，只要存在，千夜就会全心全意地去争取。如果没有这份韧性和专注，在垃圾场中，年少且受过重伤的他早就化为泥土。

    龙海大手一挥，几名大汉就走过来，把一本本新教材发到每个孩子的手中。

    课本的封面上写着‘兵伐诀’三个大字，笔势遒劲，一笔一划锋利之极，有如刀剑！千夜看了，竟然觉得有种刺痛感觉。

    这就是修炼功诀！是将凡人与能力者区分开来的关键。捧着这本兵伐诀，千夜尚且幼小的心灵中忽然有种感觉，他的命运，就将因为这本薄薄的小书而改变！

    孩子们被领入教室，走上讲台、负责传授兵伐诀的居然是张静。看来在她美丽的外表下，隐藏着非同一般的实力。千夜其实已经注意到，龙海从来不会靠得张静太近，这个距离大概在五米左右，现在他突然明白了，那是忌惮。

    张静往上推了推眼镜，鼓胀的胸部随着这个微小动作而剧烈起伏着。

    “这部兵伐诀，是专为炮灰准备的功法！”

    听到她这个评价，千夜十分意外。

    这一年来，训练营的生存虽然比垃圾场还残酷，但平时也算是正常的社会了。在学员间极为有限的交往中，千夜了解了一些生活常识，自然也看出训练营在他们身上投下了不菲资源。

    黄泉训练营的淘汰率极高，据说能够从这里走出去的百中无一。那么在被淘汰的99人身上所花资源，实际上就白花了。下了如此血本培养之后，最终就给了他们一本炮灰使用的功法？

    和千夜同样想法的不在少数。

    张静把孩子们的表情变化都看在眼里，当下冷笑道：“你们别以为炮灰是个贬义词！实际上，有多少人想做炮灰都没有这个资格！只有当你们活下来，完整地从这里走出去，才算是一名合格的炮灰！接下来，你们需要在三个月的时间内修炼出一个完整的原力潮汐，然后在一年之内点燃第一个原力节点！如果办不到的话”

    张静忽然舔了舔嘴唇，柔声说：“那可是要受到惩罚的”

 章七 炮灰专用
    这个女人不笑的时候端庄得象历史书上的贵妇人，可是表情一旦生动起来，就有一种说不出的妩媚和勾人。

    此时她的声音，她的动作都诱惑之极，有些大点的孩子呼吸开始急促，然而旁边打杂兼打手的大汉们却都面有惧色，连龙海的表情也明显变得不自然。

    千夜忽然想起两名考试不合格，被她活活抽死的两个伙伴，也是心底一寒。

    接下来，张静详细讲解了原力修炼的原理，以及兵伐诀的入门方法。

    人体有九大原力节点，其中三个节点分别位于小腹、胸口、前额之内，另外六个则在双手双足，以及双膝处。原力节点即是储存原力，也是汲取原力的关键点。

    由于整个人类的历史就是一部战争史，所以目前通用的能力等级划分带有浓烈的军中气息。点燃第一个原力节点后，就正式进入战兵行列，成为一级战兵。此后每多点燃一个，便算是晋一级。

    当九个节点全部点燃后，就有机会冲击第一个大瓶颈，成功打通所有节点将会形成原力漩涡。那是质的突破！这样的人，已是真正强者，拥有与黑暗种族正面对抗的能力，上了战场即是中流砥柱，可称战将。

    兵伐诀既然是帝中的基础功法，风格也如其名，极为凌厉霸道。它最大的特点便是速成，只要成功点燃第一个节点，之后体内原力会如潮汐涌动，层层叠加，宛如潮水般一浪浪扑击原力节点。

    与其他门阀世族的秘法相比，兵伐决在修炼初期时进境极快，甚至有可能让人突破原本的天资障碍。但是它的缺点也很明显，那就是原力潮汐威力过大，同时会损伤修炼者的身体，越是修炼到后来，损伤就会越明显。

    是以从来没有人单凭兵伐诀就能跨入战将级别的，想要突破必须在后期转换功法。正因如此，这部功法才被称为炮灰专修的功法。

    但正如张静所说，会来修炼兵伐诀的人无论身份高低，都有其不得不来的原因，而且绝大多数都活不到九级，操那份心干嘛？

    如果真有突破九级、成为战将的惊艳天赋，那么这种人自然机会无限，到处都会有人大力招揽，根本不需要为后期晋阶的资源而烦恼。

    回想起来，千夜这批孩子进入训练营的第一年，都是在用种种方法锻炼身体。惟有强健体魄，才能够承受兵伐诀的凶厉霸道。

    从这一天起，在千夜每天的课程表上，下午和晚上各多了两个小时的修炼时间，但是体能锻炼和各种知识与技能的学习量却一点不曾减少。听到新的安排后，这些从过去一年的血腥训练中生存下来的孩子们脸上再无轻松，小脸全都垮了下来。

    下午时分，这批孩子们被领到了营地不远处的一座小山谷。

    山谷中央是一潭潭散发着滚滚热气的温泉，数十根粗大的金属管一端插进温泉内，另一端则蜿蜒连接在一起。

    这些直径超过一米的巨大金属管道如同蛛网般铺满了整个山谷，期间耸立着数座高达十米、不知用途的机械。那些机械都没有外壳，裸/露在外的齿轮最小的直径也超过了一米，通过密密麻麻的传送带和金属链条互相咬合。

    围绕着这数座机械，则修建着一排排金属长屋。这些长屋的外壁黄澄澄的，看上去蒙着的是铜皮，并且丝毫没有锈迹。

    孩子们被分成数队，每十人进入一座金属长屋。长屋内又隔成一个个独立的单间，这就是他们的修炼室。

    修炼室颇为狭小，墙壁则厚得出奇。里面倒是铜锈斑斑，地面是铜制的栅栏，透过缝隙，可以看到下面是个黑沉沉的洞，深不见底。

    千夜按照次序进入一个小间，里面空荡荡的，没有任何家具，只在门边角落里放着一个包着皮革的小柜子。

    千夜脱去上衣和长裤，塞进柜子。然后回想了一下先前教官的示范动作，盘膝坐好，几乎立刻，门就被推开。

    一个赤着上身、皮肤黝黑的奴仆走了进来，拉开墙壁上的一个铜门，将一小块黑沉沉的木头点燃，投了进去。

    黑奴从头到底都没有说一个字，并且在离开时将房门关死。

    随着一阵刺耳的铃声响过，修炼室微微震动，并且传来隐隐的机器轰鸣。片刻之后，就从四壁和天花板上涌入大量滚热蒸汽，迅速弥漫了整个空间。

    忽然有一缕烟气从墙上那个半人高处的铜门后逸出，在满室蒸汽中，先是可以清晰看到那道袅袅拉长的白烟，渐渐扩散开来，最后与蒸汽彻底混为一体。室内异香弥漫。

    这样狭小的空间里，湿度一下子高上去，有点气闷，千夜本能地做了深呼吸。忽然感觉精神一振，竟似隐隐感觉到了周围虚空中有什么东西在活泼的跃动。与那个绯月之夜，洒落在身上的青色雨滴，相似又有不同。

    这是原力共鸣！

    千夜心中大喜，急忙宁定心神，默想兵伐诀的心法，果然体内也似乎有什么东西从沉寂中醒来。周围虚空中原力变得更加兴奋活跃，受到吸引般一丝一缕地透体而入。

    两个小时很快过去，山谷中突然响起了一声清越钟鸣，将所有孩子从入定中惊醒。

    千夜缓缓张开眼睛，心中无比遗憾。

    就这一个下午的功夫，他体内已经凝练出一缕实质性的原力。虽然它还是极为微小，感觉若有若无，却足以让千夜欣喜若狂。按照兵伐诀中的描述，第一天就能够达到原力凝练成形，意味着天资卓著，是有希望修炼到7级以上高级战兵境界。

    铜门内的香料已经燃完，再无香气溢出。虽然室内仍然蒸汽弥漫，但千夜对原力的感应也渐渐变得迟钝和模糊。

    这节课程结束了。

    房间中忽然响起轰鸣的机械声，墙壁开始震动，从地面栅栏下传来强劲的抽吸力，满室蒸汽眨眼间消失得干干静静。然后在齿轮与铰链的吱呀声中，修炼室厚重的铜门缓缓提起。

    千夜顾不上管仍然湿漉漉的内衣，以最快的速度套上衣服走出修炼室，奔向指定场地，在自己的队列中站好。

    龙海又出现了，他带着有些狡诈和残忍的笑，缓缓地说：“刚刚的功课，你们应该都体会到‘朱颜血’的好处了吧。要知道，这样小的一块，”他比划了一下食指长宽，咧开嘴，上下金银牙齿反射出寒光，“足可以买下十几条人命！”

    千夜早知道那块木头不是凡品，却没想到这么值钱。

    不过十几条人命要看怎么计算，象千夜这种在垃圾场上长大的孩子，十几个加在一起或许还值不了一个银币。在遇到林熙棠之前，千夜总共只看到过两次铜币，其中一个还缺了一角，银币从来没有见过。

    龙海停顿了一下，突然提高声音，吼道：“但是以后，你们再不会有这样的好事了！从本周开始，所有训练科目都会按照你们的表现记分，一周之后考核！排名后一半的将不会有‘朱颜血’，而前一半将会得到加倍的‘朱颜血’。如果你们能够排进前十，那么恭喜你们，还能够得到第三块‘朱颜血’！”

    孩子们的脸色全部变了，望向周围同伴的目光也变得戒备。

    几道目光掠过千夜，很快就看向其他人。千夜并不起眼，在过往的训练中位置靠后。

    就这样，第一周很快过去，周末排名，千夜是地第七十五位，这意味着他将整整一周没有‘朱颜血’。

    排名公布的那一晚，千夜没有睡着。

    他一项项反思自己各个训练科目。兵伐诀暂时不计排名，在张静负责的各项知识课程中，千夜总能名列前茅，但是占大头的还是各种体能训练。在这些项目上，千夜几乎项项落在后面。

    千夜安静地仰躺，瞪着头顶上的天花板，伸手轻轻抚摸胸前那道巨大的伤疤。在垃圾场生活多年的营养不良已经被训练营的伙食调理得差不多了，但就是因为这道伤，让他的体质比正常孩子要虚弱得多。

    现在的千夜已经有点懂得当初顾拓海说的那些话了，这道伤还留下隐患，每当他超负荷训练的时候，伤处会有隐痛，降低了他的忍耐时间和力度。而千夜惟有靠着比其它人坚韧得多的意志，以及付出更多的勤奋和汗水，才能够勉强跟上训练的步伐。

    但是现在，新的规定显然是要加速淘汰一半的人。有没有‘朱颜血’在修炼速度上的差距巨大，这样日积月累下去，前面和后面两批人的差距只会逐步扩大。

    当千夜最终倦极入睡的时候想了很多，唯独没有想过放弃。只要坚持下去，总会看到明天，以及那黑暗中的微光。

    千夜要一点点追回劣势，每个科目，每一点积分他都要拼了命去争取！

    这一周，千夜拼了命去训练，排名有所上升，但只提升一名。

    又是一周过去，千夜成功跨越七十大关，成为六十九。然而第三周时，千夜却因为训练过度而病倒，排名一下滑落到九十三。

    或许是命运女神看到了千夜的挣扎与努力，从第四周起，知识类的课程突然大幅增加。
